# 2017.03.20
# Front - Back meeting

## Front end
* GET 방식으로 장소 가져온다
* 로그인은 어떤 방식으로? -> POST
* 위치정보 받아올 때 -> HTTPS 만으로만 받아올 수 있음
* 처음 로그인 했을 때 장소 위치 받아오는 API 사용할 생각 -> Front쪽에서만 하면 됨
* 자동완성 기능 어떻게? -> Back 에서 하는지 Front에서 하는지?
* 위도 경도값을 주소값으로 바꿀 수 있는지? -> 가능
* 위치 정보를 크롤링해서 가져올 수 있는지? -> API 사용할 수 있지만 정확히는 모른다 (Google Places API)
* Front 쪽에서는 Google Map을 위주로 생각하고 있음
* Json 객체 보낼 때 어떻게 보내는지? -> Json 으로 보냄
* Review - 이미지, 아이디, 작성내용 정도의 데이터를 생각했음 -> DB 구성 어떻게 할것인지 궁금함 -> 별점 기능도 나중에 가능하면 구현
* 사진 크기를 어떻게 저장할 것인지? 사진 깨질 수 있는 우려 때문에
* 대표 사진값도 있어야 하지 않나?
* 최근 리뷰 -> 공간이 부족하면 몇 개 만 짤라서 보여줘야 하지 않나? -> Front 에서 짜를지 Back 에서 짜를지? -> Query에서 최근것만 짤라서 API 요청할 때 올리면 될 듯
* 이미지 어떻게 보내야 하는지? 이진 바이트로 보내야 하는지? -> 명시적으로 바꿔주지는 않았다 (파일 업로드로 하면 될 듯)
* 기능에 따라 요청 url을 다르게 해야할지? -> 다른 url로 하는게 좋을듯
* comment 등록 -> 
* DB에 장소는 위도 경도로만 저장? -> 그럴듯 
* 해당 장소 자체에 대한 기본키는 뭐로? -> 지금 생각으로는 장소마다 pk 값 있게 할 듯 (지도도 마찬가지)
* 일단은 지도를 여러 장 만드는 방향으로
* 지도이름 장소이름을 묶어야 하나? -> 지도 pk 가 다르니까 상관없을 듯 -> 그래도 지도 중복되지 않게 하는 방법이 좋을 듯
* 지도가 하나이면? -> 핀 마다 카테고리를 선택해서 볼 수 있도록 -> 다른 클래스랑 다시 얘기를 해봐야 할 듯
* 지도 하나로 한다면 카테고리를 생각해야 할 듯 -> 기본 카테고리를 어느정도 제공하고 사용자가 자신이 원하는 카테고리 목록으로 변경할 수 있도록


## Back end
* Front 쪽이랑 키 값을 정해야 할 듯
* 정확히 페이지별로 어떤 기능이 있어야 하는지 알아야 키 값을 정할 수 있을 것 같다
* url은 없어도 된다
* Json 안에 들어있는 키 값들!
* 로그인 - > id & pwd
* 페이스북 로그인 -> 페북 로그인 버튼 정도의 공간만 Front에서 생각하면 될 듯
* 일반 회원가입 -> 이메일, id, pwd
* 장소 검색 -> Google API를 까봐야 알 수 있지 않을까? 
* Pin -> 위도 경도값만 Back 쪽에서 줘도 Pin 구현 가능할 듯
* 검색어 필드 ? 검색할 때 옵션을 줄 것인지?? -> 검색어로만 하는게 좋지 않을까
* Google 에서는 이름으로만 검색 하는 듯 -> 정확한 주소로도 가능
* 주소명 vs 장소명? 
* Front 에서 검색어 보내주면 결과값 Back 에서 보내줌 (POST)
* 등록할 때? -> 
* 저장될 때 바로 리뷰 작성 vs 다음에 다시 작성? -> 글쓰기 칸이 있어야 할 듯
* Pin 찍고 바로 리뷰 안띄워줘도 되고 저장되었다는 결과만 보여주고 그 후의 기능은 사용자가 선택할 수 있도록 해주면 좋을 것 같다
* 업로드 한 이미지 크기 변환(용량)은 Back에서 하면 됨
* 카테고리 안에 있는 정보들 수정은 디테일 뷰 안에서 설정하는게 좋을 것 같다 -> ex)이미 만들어져 있는 카테고리를 선택해서 설정하는 등
* 드래그 & 드랍 으로 정보가 바뀌게 되면 그 값도 Back으로 보내주셔야 할 듯 -> ex) 카테고리 정보가 바뀌는 경우, index 를 따로 주는 방식으로
* 크롤링 해볼까요? -> ex) 쿠팡 음식 쿠폰 
* 미리보기 크롤링?
* 주소명 string 저장해야 할 듯



