# 2017.03.23
# Team #4 meeting

## 통합
* 통신 프로토콜 초안 
* 팀미팅은 일주일에 한번 정도는 하기로 (목요일)
* Trello 사용 하는게 좋을듯
* 서비스 이름은? -> 
* 공유 기능은 처음부터 갖고 가기로

## Android
* 머핀에 최대한 틀을 맞췄다
* 공유기능은 보류상태지만 상대방이 올린 것 정도는 조회 가능하도록 맞춰놨음
* 페이스북 로그인 api 하는중인데, 데이터를 받아서 저장할 때 어디다 저장하는지, 어떻게 보내주는지 궁금함 -> json 형식으로 back 쪽 db에 저장
* ios 쪽에서 틀을 맞출 생각이 있는지? (메뉴 구성, 색상 등) -> 그러면 좋을 것 같다
* 추가적인 메뉴 구상은? -> ios 는 머핀 거의 copy
* android 는 친구찾기 기능을 추가할 생각 -> ios도 같은 방향으로 하기로
* 해시태그를 하나만 입력? 여러개 입력? -> 여러개를 같이 붙여서 하는 건지?
* rdb를 사용하는지? -> 그럴듯 
* Back 쪽에서 모델링이 다 되기 전에는 view 쪽에 초첨을 맞추고 있음
* 회원 정보는 어떤식으로 할 것인지?
* 리스트 refresh 할 때 
* 위도 경도 범위 설정값에 따라 찾는 법
* db 전체 검색
* 회원 정보 검색
* json 데이터 구조 어떤식으로 할 것인지? -> 초안에 중복되는 구조가 좀 많지 않나
* 이미지를 저장할 때 이미지 하나당 컬럼을 하나 잡아먹지 않나? -> (b)instagram 배운대로 하면 문제 없을 듯
* 핀마다 테이블이 만들어지지 않나?
* 자동완성은 주소로 들어간 후 위도 경도로 바꿔서 뿌려준다
* 핀 드래그 옵션 생각했음 -> 액션을 줘서 추가 옵션을 할 수 있도록

## IOS
* 지도에도, 핀에도 해시 태그가 있는게 맞는지? -> (a)보는 시점마다 뷰를 다 뿌려줄 생각
* 해시태그가 다양해지면 고정적인 색상 5개 정도만 지정해 두고 나머지는 자동으로 지정되도록 할 생각이었다.
* 핀에 사진이 들어가는데 핀 자체를 수정하면서 지정하는것인지? -> (a)핀마다 사진을 추가 할 수 있도록 생각했음
* 핀을 만들어 놓고 그 다음 이미지를 저장하도록 하려고 했음
* 장소를 아예 만들어 두고 사진이나 글을 추가하는 방식으로 디자인을 해놨는데 괜찮나?
* 글과 이미지의 쌍이 안맞아도 괜찮나?
* 지도만 만들고 핀이 없었을 경우? -> (a)지도 하나당 핀을 무조건 한개 갖을 수 있도록 하려고 함
* 핀 재활용 하는 방식?
* 핀과 지도의 다중성을 생각했음
* 

## Back end
* 결국 통합을 해야할 것 같다
* 공통적인 부분을 설계하고 다른 부분은 차근차근 맞춰 가는 방향으로
* 지도는 하나로 하고 핀을 필터링 하는 개념으로 생각했었다 -> 핀들의 묶음?
* Android 와 ios 에 먼저 맞춰서 개발하고 조금씩 수정하는 방향으로
* 검색은 db, google 에서 다 받아오고 제공할 생각 -> (a)데이터 처리하는데 오래걸리지 않나, 본인거 에서만 검색하려고 해도 google 데이터까지 받아오니까 불필요한 시간이 많이 걸릴 것 같다 -> (i)섹션별로 나누면 괜찮지 않나? -> (a)google 검색 크롤링도 해야 할 것 같은데 
* 검색할 때 비동기 방식으로 받는지? -> 리스트를 통째로 보내지 않고 페이지를 나눠서 보내면 시간이 그리 오래 걸리진 않을 것 같다 -> (a)한번에 8~10개 정도씩 보여주려고 생각한다
* 검색 결과 어떻게 보여줄지? -> 검색 출처, 장소 이름, 코멘트.. -> back 쪽에서 해주는 대로
* 공유기능을 생각하고 설계를 할 예정
* 핀 재활용이 어떤 방식? -> 다른 사람이 지정한 핀을 복사하는 개념
* 